# README


### 自分が苦労をした点

1. 開発環境の構築が難しい、Ruby6.0を使うことが出来たが あまり参考になるようなブログが無く、検索に苦労しました。
2. gitの知識があまりなかったため、検索を重ねながら解決していきました。
3. Web開発の流れを把握していなかった
4. form_forのコードを自作していて、思うように表示させたり情報を送ることが出来なかった。
5. ログイン機構周りの難しさ
6. form_withタグは他のformタグとは違い、デフォルトでremote: trueになっていると言うことに気づくのに時間がかかりました。
7. flashとflash.nowの違い
8. content_tagの仕組み
9. testにおいてヘルパーメソッドを使えないということへの理解。
10. form_withを用いてログインをしようとするとプレフィックス(:session)の無い値を渡してしまいエラーが起こってしまった。
11. 正規表現の仕組みの理解
12. 有効化リンクの設定においてLoadErrorや、500 Internet Errorという今まで出たことのなかったエラーに直面しました。
13. エンコードの概念を理解するのに時間がかかった。最終的にメールのテストで日本語対応させることは最後までできなかった。時間があるときにまた再度確認を行いたい。
14. rails testで突然dbにusersがないと表示されるようになってしまった。

### 学んだ点

1. 開発環境はRails5.2.4.2の方が参考文献なども多く、扱いやすかったため、Rails6での環境は断念しました。
2. gitにおけるプッシュ作業。ローカルリポジトリとリモートリポジトリとで競合を起こすことがあり、プッシュできないということを学びました。
3. Web開発は 企画→設計→開発→公開 の順に行うということを意識する
4. form_for , form_tag , form_withの使い方と、それぞれの特徴。また、f.labelなどでのplaceholderの使い方などを学びました。
5. device gem という、有名でとても便利なgemの存在を知りました。しかし、今回は勉強を兼ねているので使用は避けました。
6. form_withを使用する際の注意点。form_tag=>form_withのときはurl: ""で明示的にurlを指定する。form_for=>form_withのときはmodel: ""で明示的にモデルのインスタンス変数を指定する。
7. flashは次の次のアクションまで表示させる。flash.nowは次のアクションまで表示させる。という違いがあります。また、redirect_toは1回のアクションとなりますがrenderはアクションではないと判断されます。
8. content_tagヘルパーとは、railsでHTML表示をさせるための1つの手段。 content_tag(:div,"content",class: ["link","saiko"])=><div class="link saiko">content</div>
9. testにおいてヘルパーメソッドを定義する場所がある以上、通常のヘルパーメソッドを呼び出すことは将来的にバグの発生やメンテナンスの無駄な負荷になり得るので 切り分けて考える。
10. form_withを用いてプレフィックスの違うものを使いログインする際には scope: :sessionのようにスコープを明示的に与えることで通過させることができる。
11. 全て習得、理解できたわけでは無いですが正規表現についてある程度理解しました。今後、時間があるときにさらに深く学び落とし込みたいです。/w,/W,*,.,+,[]等の使い方
12. 500 Internet Errorに関しては、私のコントローラーでのコード設計が間違っていることが問題でした。LoadErrorに関してはGoogle検索を行いエラー内容を理解して挑みましたがわかりませんでした。
　 しかし、どうしようもないと思いcloud9を再起動するとエラーが全て直っていました。cloud9の不備の可能性を全く考慮していなかったことを反省し、学びに生かします。
13. メールのエンコードは通常UTF-8というものを用いているが、これでは日本語対応することが出来ないことがあるためios-2022-jpというエンコードを用いることでこれを達成する。
   以前は7bit変換が主だったが、最近は8bit変換が出てきている。しかし、正確にメールを送信したい場合は やはり7bitを用いたもので行った方が良い。
14. RAILS_ENV=test bundle exec rake db:migrate:reset　というコマンドを用いることでdbを再起動し直すことができる。

### 自慢したい・相談したい点
1. Rails Tutorialでは行っていなかったform_withでのフォーム実装
2. bootstrapを用いて見やすと思った形へコーディングを行いました。また、htmlからrubyへ書き方を変えるための方法を学びました。